---
pubDate: 2024-12-05
likes: 0
comments: 12
shares: 0
image: https://media.licdn.com/dms/image/v2/D4E22AQHz2Wb1Cl2pvg/feedshare-shrink_800/feedshare-shrink_800/0/1733402485582?e=1781136000&v=beta&t=KrA3qp5TcC-wOrJn8i9m89YsHJvMGqbtdUuJX6oZ0rg
url: https://www.linkedin.com/feed/update/urn:li:activity:7270425073306529792
---
Künstliche Intelligenz und Nachhaltigkeit. Diese Themen stehen beim diesjährigen VDMA-Forschungstag „Digitalisierung im Maschinenbau“ im Fokus der eingereichten Arbeiten. Gemeinsam mit der Abteilung Bildung des VDMA verlieh der VDMA Software und Digitalisierung zum achten Mal den Nachwuchspreis. Die Arbeiten sind sowohl zukunftsweisend als auch praxisnah. "Neben den praxisorientierten KI-Anwendungen, haben besonders die Lösungsansätze zur Verknüpfung von Digitalisierung und Nachhaltigkeit die Jury beeindruckt", betont Guido Reimann, stellv. Geschäftsführer des VDMA Software und Digitalisierung. 

Mit dem Nachwuchspreis wurden folgende Abschlussarbeiten, die in Praxiskooperation entstanden sind, ausgezeichnet:
Markus Senger, FH Oberösterreich FH OÖ Campus Wels | School of Engineering , Prof. Dr. Georg Hackenberg zusammen mit der STIWA Group, Jerome Stock, Technische Universität Darmstadt, Prof. Matthias Weigold zusammen mit Liebherr Group.

Tom Meister, Hochschule Esslingen Hochschule Esslingen - University of Applied Sciences zusammen, Prof. Dr.-Ing. Gernot Frank mit OPTIMA packaging group, Philipp Rösner
Marta Mrowczynski, FH Aachen University of Applied Sciences, Frank Hartung und Maintastic, Martin Plutz

Herzlichen Glückwunsch an alle Preisträgerinnen und Preisträger! Solche Talente sind die Basis für eine erfolgreiche digitale Transformation im Maschinenbau. 

Rund 90 verschiedene Hochschulen aus Deutschland und Österreich haben mit über 200 nominierten Bachelor-, Diplom und Masterarbeiten seit 2017 an den Nominierungsphasen teilgenommen.

Mehr Infos unter: https://lnkd.in/epx6CaGD

Dr. Jörg Friedrich, Franziska Eva Šeimys, Matthias Dietel, Carsten Rückriegel Eva Bartl, Stephanie Schubert

#Nachwuchs #Ingenieursausbildung #Informatik #Digitalisierung #Maschinenbau #VDMA #Nachhaltigkeit #KünstlicheIntelligenz
